## ユニット１

#### 会話「キャンパス」

> 高橋美穂：趙さん、売店はどこですか。\
> 趙媛媛：売店はあの建物です。\
> 高橋：え、どの建物ですか。\
> 趙：あの白い建物です。\
> 高橋：ああ、あれですね。向こうの建物は何ですか。\
> 趙：どれですか。\
> 高橋：あの大きい建物です。\
> 趙：ああ、あれは図書館です。\
> 高橋：そうですか。立派な図書館ですね。

> 趙：ここは閲覧室です。中国語の辞書はここです。\
> 高橋：日本語の辞書もここですね。検索用のコンピューターはどこですか。\
> 趙：あそこです。\
> 高橋：ああ、あそこですね。それから、貸し出しカウンターはどこですか。\
> 趙：そこです。\
> 高橋：ああ、ここですね。あのう、すみません、それから…。\
> 趙：はい。\
> 高橋：あのう、お手洗いはどこですか。\
> 趙：ああ、トイレはあそこです。\
> 高橋：どうも。じゃ、ちょっと。

#### 新出単語

- キャンパス・スケジュール（campus schedule)
- 売店（ばいてん）
- どこ
- 趙媛媛（ちょうーえんえん）
- 建物（たてもの）
- え
- 白い（しろい）
- あれ
- 向こう（むこう）
- 何（なん）
- どれ
- 大きい（おおきい）
- 図書館（としょかん）
- 立派（りっぱ）
- ここ
- 閲覧室（えつらんしつ）
- 辞書（じしょ）
- も
- 検索（けんさく）
- コンピューター（computer）
- あそこ
- それから
- 貸し出しカウンター（かしだしcounter）
- そこ
- あのう
- お手洗い（おてあらい）
- トイレ（toilet）
- じゃ

#### 解説・文法

1. ここ、そこ、あそこ、どこ＜指示＞

   「ここ、そこ、あそこ、どこ」是指示"处所"的一组指示代名词。其关系如下表：

   | 近称  | 中称  | 远称  | 疑问称 |
   |:---:|:---:|:---:|:---:|
   | ここ  | そこ  | あそこ | どこ  |

   例如：

   - 高橋：売店はどこですか。\
      趙：（売店は）あの建物です。
   - 高橋：検索用のコンピューターはどこですか。\
      趙：（検索用のコンピューターは）どこです。
   - 高橋：貸し出しカウンターはどこですか。\
      趙：（貸し出しカウンターは）あそこです。

   上面讲的是说话人与听话人在空间上有一定的距离，或在心理上形成对立时的用法，
   可以说是"对立型"的用法，但当说话人与听话人在空间上的距离很近或在心理上没有形成对立时，
   指示离二者都近的处所时用「ここ」，指示离二者较远的处所时用「そこ」，
   而指示离二者很远的处所时用「あそこ」，这是说话人与听话人处于同一个范围之内的"融合型"的用法。
   例如：

   - 高橋：そこは閲覧室ですか。\
     趙：はい。（そこは閲覧室です。）

2. 形容词

   形容词时说明人或事物的性质、状态的一类词。日语的形容词有活用变化，
   即根据所表示的语法意义和语法功能的不同而发生形态变化。形容词活用时，
   不发生变化的部分为词干，发生变化的部分为词尾。根据日语形容词活用类型的不同，
   可以把它分为两类：修饰名词时，采用「Aい」这种形态为I类形容词，
   如「大きい（建物）」；采用「Aな」这种形态的为II类形容词，如「立派な（図書館）」。
   根据这一特征，I类形容词也分别称为「イ形容词」和「ナ形容词」。

   日语的形容词和动词都具有活用变化，在日语中统称为「用言（ようげん）」，本书称为"用词"。

3. 形容词的连体形

   形容词修饰名词（体词）的形式叫做"连体形"。I类形容词连体形的词尾为「ーい」，
   II类形容词连体形的词尾为「ーな」。

   |        |    词典形     |    连体形     |
   |:-------|:----------:|:----------:|
   | I类形容词  | 大きい（词干+词尾） | 大きい（词干+词尾） |
   | II类形容词 |  立派 （词干）   | 立派な（词干+词尾） |

   例如：

   1. 図書館はあの白い建物です。
   2. あの大きい建物は何ですか。
   3. 立派な図書館ですね。

4. これ、それ、あれ、どれ＜指示＞
