## ユニット２

#### 会話「スケジュール」

> 高橋：学部の授業は一コマ何分ですか。\
> 王：50分です。日本の大学の授業も50分ですか。\
> 高橋：いいえ、90分です。\
> 王：あ、１時間半ですか。\
> 高橋：ええ。中国の大学の１時間目は何時からですか。\
> 王：朝８時からです。午後は大体５時50分までです。\
> 高橋：そうですか。今日も？\
> 王：いいえ、今日は７時50分までです。\
> 鈴木：私の授業は４時50分までです。でも、木曜日は７時50分までです。

> 高橋：それは鈴木さんの時間割ですか。\
> 鈴木：ええ、そうです。ほら、木曜日の選択科目は夕方７時から７時50分までです。\
> 王：あれ？今は呉先生の中国史の授業じゃありませんか。\
> 鈴木：いいえ、月曜日の１時間目は自習時間です。\
> 高橋：今日は火曜日ですが…\
> 鈴木：あ、大変！！王さん、高橋さん、また後で。\
> 高橋：鈴木さーん！これ、中国史の教科書じゃありませんか。呉先生はどんな先生ですか。\
> 王：とても厳しい先生です。

#### 新出単語

- 授業（じゅぎょう）
- 一コマ（ひとこま）
- 何分（なんぷん）
- １時間半（いちじかんはん）
- １時間目（いちじかんめ）
- 何時（なんじ）
- から
- 朝（あさ）
- 午後（ごご）
- 大体（だいたい）
- まで
- 今日（きょう）
- でも
- 木曜日（もくようび）
- それ
- 時間割（じかんわい）
- ほら
- 選択科目（せんたくかもく）
- 夕方（ゆうがた）
- これ
- 中国史（ちゅうごくし）
- 月曜日（げつようび）
- 自習（じしゅう）
- 火曜日（かようび）
- が
- 大変（たいへん）
- 後で（あとで）
- どんな
- とても
- 厳しい（きびしい）

#### 解説・音声

1. 〜時

   - １時（い**ち**じ）
   - ２時（**に**じ）
   - ３時（**さ**んじ）
   - ４時（**よ**じ）
   - ５時（**ご**じ）
   - ６時（ろ**く**じ）
   - ７時（し**ち**じ）
   - ８時（は**ち**じ）
   - ９時（**く**じ）
   - 10時（**じゅ**うじ）
   - 11時（じゅ**ういち**じ）
   - 12時（じゅ**うに**じ）
   - 13時（じゅ**うさ**んじ）
   - 14時（じゅ**うよ**じ／**じゅ**う・**よ**じ）
   - 15時（**じゅ**うごじ／じゅ**うご**じ）
   - 16時（じゅ**うろく**じ）
   - 17時（じゅ**うしち**じ／じゅ**うなな**じ）
   - 18時（じゅ**うはち**じ）
   - 19時（じゅ**うく**じ／**じゅ**う・**く**じ）
   - 20時（に**じゅ**うじ）
   - 21時（**に**じゅう・い**ち**じ）
   - 22時（**に**じゅう・**に**じ）
   - 23時（**に**じゅう・**さ**んじ）
   - 24時（**に**じゅう・**よ**じ）
   - 零時（**れ**いじ）

   「〜時半」一律读成 -2 型。

   - １時半（い**ちじは**ん）
   - ４時半（よ**じは**ん）
   - ９時半（く**じは**ん）
   - 23時半（**に**じゅう・さ**んじは**ん）

    疑问词：何時（**な**んじ）

   「〜時間」一律读成 -3 型。

   - １時間（い**ちじ**かん）
   - ３時間（さ**んじ**かん）
   - 10時間（じゅ**うじ**かん）
   - 24時間（**に**じゅう・よ**じ**かん）

   疑问词：「何時間」な**んじ**かん

   「〜時間半」一律读成 -2 型。

   - １時間半（い**ちじかんは**ん）
   - ８時間半（は**ちじかんは**ん）
   - 17時間半（じゅ**うななじかんは**ん）
   - 24時間半（**に**じゅう・よ**じかんは**ん）

2. 〜分




